

分裂魔方
使用node.js做分裂魔方游戏服务器开发
2017.05 - 至今
一款3d消去类休闲手机游戏

我的项目责任

1. 完成架构游戏服务器，服务器采用分布式架构，兼容后期服务器数量的横向拓展与功能上的纵向叠加。

2. 服务器项目使用docker容器运行，简化了繁琐的线上环境部署，增强了项目的可移植性。

3. 线上数据库使用了阿里云mongodb副本集实例，开发环境数据库使用mongodb的docker镜像搭建的副本集（一主两从）。

4. 使用了nginx反向代理账号服务器做http连接负载均衡，在账号服务器实现了一个最小连接数算法做为逻辑服务器socket连接的负载均衡算法。

5. 项目使用了http服务器与socket服务器，与客户端交互通过json串和buffer传输数据

6. 

无双飞将
使用node.js做无双飞将游戏服务端开发

2016.01 - 至今
无双飞将是一款卡牌养成类游戏。玩家收集武将卡牌并进行培养，玩法以1对1的pvp与pve战斗为主，融合多条卡牌培养线。

我的项目责任：

1. 实现gm工具运营功能，与运营部门沟通联调gm服务器与逻辑服务器数据同步，将逻辑服务器数据时实更新给运营部门。

2. 维护游戏活动更新，确保每星期运营活动按时上线。

3. 拓展游戏玩法，增加新的战斗副本。

4. 拓展游戏培养线，增加多条卡牌培养线。

5. 参与设计新老玩家数据插入与更新，重新优化项目中的大量I/O操作，对大量的数据库操作优化为批量操作。

6. 参与优化重构逻辑代码，将大量的重复代码与冗余代码剔除，将过长的函数拆分为多个职责单一的函数，使用缓存技术加快数据的读取。

7. 组织项目组做code review

8. 带新人完成新功能模块逻辑代码编写

9. 参与设计新项目服务器架构

斗战江湖
负责游戏客户端架构与功能模块的实现，并参与服务器开发

2016.10 - 2017.02
斗战江湖是一款武侠风格的rpg游戏。包含多条任务主线与支线，实现了在线玩家实时同屏，实时推送的pvp玩法，增加了多种pve副本。

我的项目责任：

1. 架构斗战江湖客户端，将客户端分为战斗模块，数据模块与主场景，主场景细分为活动模块与功能模块。

2. 基于cocos2d-js/pixi.js实现完成客户端多个功能模块逻辑代码编写。

3. 基于node.js实现完成服务器多个功能模块逻辑代码编写。

4. 使用electron作为runtime用node.js实现了一个自动裁切、改名、合图、压缩等功能的资源处理工具，帮助美术部门跑游戏战斗资源。

5. 使用javascript事件特性实现了一套新手任务引导机制，新手引导只需策划填数据表即可，增加了游戏新手引导的拓展性。

6. 使用PS帮助美术部门裁切psd的ui资源，刲装基本ui控件与全局功能函数。

战歌
负责游戏客户端战斗系统和功能模块开发

2016.01 - 2016.09
战歌是一款魔兽题材的挂机类网络游戏。游戏以pvp与pve为主要玩法，增加了大量的角色、宠物培养线

我的项目责任:

1. 使用cocos2d-js/pixi.js完成客户端战斗系统，包括角色与宠物的状态机，寻路算法，技能buff等。

2. 使用cocos2d-js/pixi.js实现了客户端多个功能模块与运营活动。

3. 实现了游戏战斗的多种玩法。

4. 参与架构设计游戏客户端，与策划沟通定制游戏战斗数据。

召唤师学院
负责召唤师学院的功能模块、运营活动与支付对接

2015.01 - 2015.12
召唤师学院是一款模防刀塔传奇的卡牌养成类游戏。玩法参考刀塔传奇。

我的项目责任：

1. 参与运营活动的设计与实现。

2. 对接各游戏平台支付接口。

3. 使用cocos2d-js/pixi.js实现多个客户端功能模块。

4. 设计游戏新手引导。

5. 使用Charles抓包工具解决线上支付问题。

